---
alias: 
tags: 
cdate: 2023-11-10 09:21
uid: 20231110092247
update: NaN
cssclass: 
cover: 
created: 2023-11-10T09:21
updated: 2023-11-14T10:36
---


## 0.1. Metadata
Status::    #笔记状态/🌱发芽
Source Type::  #📥/💭想法 
Note Type::  #笔记
Topic:: [[引发的管理台项目可配置]]
Author:: {原资讯的作者或者对话的人或者引起某种想法的原因}
Source URL:: 
Modify:: `=dateformat(this.file.mtime, "yyyy-MM-dd HH:MM:ss")`
## 0.2. 长青笔记
*一句话概括这篇笔记的内容*
Summary:: 

## 0.3. 自我重述
*用自己的话去重述提取的重点内容*


## 0.4. 重点摘抄
*摘抄部分原文后，进行筛选加粗然后对加粗的继续进行筛选荧光笔选出。*
### 0.4.1. 背景
近期出现的远程任务比较多
### 0.4.2. 集中问题
1. 模板-管理更新点，展示为多个
2. 关于和授权激活页面，产品名称替换，授权点数定制
3. 桌面修改，还原方式，每日还原，每次还原，数据盘每次清空
4. 个人桌面不显示
5. 前端lang.json文件被换成了日志
6. 前端项目中去掉README.md 去掉map文件，备份，联调模式展示
7. 关于展示的版本号
8. voi桌面不显示extra_data，导致前端报错
9. spice 桌面，从主控访问其他计算节点的桌面，由于网络策略配置不对，导致无法访问，前端不支持，非区域桌面，采用
10. 设置wifi功能，放开系统限制
11. 放开idp拖拽功能
12. 强制显示 硬件测试这个按钮
	1. 主控管理  
			/var/www/html/views/vdi/dialog/resource/console/console_more.html  
			资源池管理  
			/var/www/html/views/vdi/dialog/resource/pool/host_more.html  
			  
			都是搜索opt_ssd 然后删除这个button元素上的if 这个属性
13. 资源域平台展示区域使用分析，桌面场景使用排行，机房使用排行
14. 客服-梅泉 2023/9/8 16:45:51  关闭终端提示关闭桌面  灰色未开放 用户自定义：/views/vdi/dialog/terminal/terminal_calculateconfigureparameter_edit.html，model_shutdown_
15. 5.5.1教育版环境，替换了vpc5.3.3的index.html文件，导致访问不了（<mark style="background: #FF5582A6;">技术将文件替换错误需要研发处理</mark>）
16. 注册的模板，硬件配置是2核2G 60G 20G，新建了不显示，.4.40 新建桌面，`http://192.168.180.126:8081/thor/image/hardwares?local_gb=20&local_gb1=20&system_gb=60`返回就是空的 （<mark style="background: #FF5582A6;">后台接口返回数据问题</mark>）
17. 终端管理界面，checkbox复选框不显示，部分不显示，排查半天，发现样式没有问题，换用edge就好了，或者使用最新的chrome就好了,<mark style="background: #FF5582A6;">浏览器低版本或者缓存导致异常</mark>
18. 远程解决定制化需求：去掉管理台登录页面的下载和用户门户个人桌面界面的下载链接（<mark style="background: #FF5582A6;">下载链接可配置</mark>）
19. 定制化任务，解决1. voi场景-修改场景，鼠标右键功能干掉，在工具栏中加上修改场景按钮（<mark style="background: #FF5582A6;">鼠标右键支持关闭，工具栏按钮支持添加</mark>） 2.VOI修改场景切换，场景有模版数据盘，分盘模式场景可编辑；发教学桌面界面，分盘下发选择：支持仅选择系统盘、仅选择模版数据盘，同时勾选系统盘和模版数据盘；单独下发模版数据盘，数据下发后能够正常使用。（这个需求，没有开发时寒冬）
## 0.5. 相关文章
*摘抄来源，引用出处，参考链接，文档查询*
Page Link::  
[[linux文件系统]]